Hi!
Oi!
good day , nice of you to watch the home tube ofArkin
Bom dia , que coisa boa que ta assistindo o tubo dom&eacute;stico de Arkin.
My name is Selma de Vries
Me chamo Selma De Vries.
I a, a mental caretaker
Eu sou um zelador espiritual em v&aacute;rios departamentos de Arkin
on a number of wards, among others for Mentrum, Inforsa and Jellinek
entre outros emMentrum, Inforsa e  Jellinek.
As a mental caretaker, we talk about life
Como um zelador espiritual falamos da vida.
And also about what keeps us going
E tambem o qu nos manteacute;m de peacute;.
Especially what keeps us going in difficult times
Especialmente o que nos faz continuar em dias dif&iacute;eis.
and, many people find support on through all sorts of faith
E muitas pessoas econtram em todos os tipos de f&eacute;
Me too , uh , through all sorts of traditions
e supporte , eu tambem de todos os tipos de tradi&ccedil;&otildees.
and today i wanted to something about
E hoje eu queria te contar um coisa sobre
Pentecost and still about another image that goes with that in my view
Pentecostes e mais sobre uma imagem que na minha oponi&atilde;o se encaixa muito bem.
But first about pentecost
Mas primeiro sobre Pentecostes.
Pentecost is a less well known celebration perhaps
Pentecostes n&aatilde;o &eacute; uma festa famoso muito conhecia talvez.
fortunately we are off two days from work
Felizmente temos dias de folga sim.
Why is that ?
POrque na verdade?
Pentecost is part of the passion of Christ
Pentecostes faz parte da hist&oacute;ria da paix&atilde;o de Jesus.
The story of his folks that he has lived , 2000 years ago
A hist&oacute;ria de seu povo que viveu 2000 anos atr&aacute;s.
people in the christian tradition know this
Pessoas na tradi&ccedil;o crist&atilde; sabem disso.
Uhm, for those less familiair with it
para aqueles que est&atilde;o menos familiarizaados com isso.
There are some beautifull images that may be comfort for every human being
Tem lindas imagens que podem ser um conforto para qualquer pessoa.
It is a story of loneliness , great faith and love
&Eacute; uma hist&oacute;ria de solid&atilde;o de grande f&eacute; e amor.
loneliness in the battle
Solid&atilde;o na luta.
Jezus agony
A agonia de Jezus.
On good friday he dies on the cross
Na sexta-feira ele morre na cruz.
Uhm, with pentecost we celebrate the ressurection from the grave
Com pentecostes celebramos a resurrei&ccedil;&atilde;o dos mortes.
Death is not the end
A morte n&atilde;o &eacute; o fim.
The suffering is not the last word in
Sofrimento n&atilde;o &eacute; a ultima palavra neste .
this world , but the story doesnt stop here just yet
mundo , a hist&oacute;ria n&atilde;o acaba aqui.
Jezus euh, is still present for forty days on this earth , according tradition
Jezus ainda est&aacute; nesta terra por quarenta dias.
Such a nice round number a symbolical number too
Ent&atilde;o , um bom n&uacute;mero redondo , um n&uacute;mero simb&oacte;lico tamb&eacute;m
He still has contact with  his friends , the most loyal people that he
Ele ainda est&aacute; em contato com seus amigos , as pessoas mais leais
still wanted to reveal the majority of his message to
ele ainda quer dar a maior parte de sua mensagem pra eles.
The message of love and that everbody is included , inclusion
A mensagem de amor e que todos pertencem.
eventually he says goodbye to his friends
Finalemente ele se despede de seus amigos.
On ascension day
Em ascen&catilde;o.
That was last thursday
Isso foi quinta-feira passada.
Nice to be making this video while it is
Bom que agora estou gravano este v&iacute;deo no dia de .
Pentecost is the first pentecost day
Pentecostas , primeiro dia ,
and pentecost is the celebration of the outpouring of the holy spirit
e Pentecoste &eacute; a festa do derramento do Esp&iacute;rito Santo.
Jesus has been taken up in heaven
Jezus foi levado para o c&eacute;u
and he stated I will not6 leave you behind as orphans
e ele disse que n&atilde;o vou'deixar vo&#265es &oacuteos;.
you dont stay on earth by yourself
Voc&circ; n&atilde;o est&aacute; sozinho nesta terra.
And i think that you say to all of us
E acho que voc&ecirc; diz isso para todos n&oacute;s.
maybe if you might believe that
Talvez se voc&ecirc; pudesse acreditar nisso.
We are having a hard time on our own , and the
Estamos passando por um momento dif&iacute;cil por conta pr&oacute;pria
idea that something of god`s love is present
a ideia de que algo do amor de Deus est&aacute; presente.
that we celebrate with Pentecost , pentecost
N&oacute;s celebramos com o Pentecostes.
THe story that his euh, friends
A hist&oacute;ria que seus amigos
a bit frightened closed with each other
um pouco assustado , fechado um com o outro
sit in a house , since they are scared of the protests
sentados em uma casa , porque eles t&ecirc;m medo dos protestos.
Many people have been crtical towards Jesus and therefor also towards them
Muitas pessoas t&ecirc;m criticado Jesus , tamb&eacute;m sobre eles.
Euh, so they dont feel safe
Ent&atilde;o eles n&atilde;o se sentem t&atilde;o seguro.
And then something happens
E ent&atilde;o algo acontece.
than they hear a wind
Ent&atilde;o eles ouvem um vento.
everything has been locked up , but still there is a strong wind blowing in the room where they are seated
Tudo est&aacute; fechado , mas ainda est&aacute; soprando muito forte na sala onde est&atilde;o.
They see fire , wind and fire.
Uhm. Eles veem fogo , vento e fogo.
Than you have to pay attention there though
Ent&atilde;o voc& tem que prestar aten&atilde;o.
There is something divine going on
algo divino et&aacute; acontecendo.
And this is the story of the outpouring
E esta &eacute; a hist&oacute;ria do derramento.
of the holy spirit , that is manifested in wind and fire
do esp&iacute;rito santo manifestando -se no vento e fogo.
than something extaordinary happens
Ent&atilde;o algo especial aconte&ccedil;a.
The disciples , simpel folks ,
Os disc&iacute;pulos , gente simples de Israel da &eacute;poca.
the Israel at that time fishermen of
O israel daquela &eacute;poca
all sorts of backgrounds
pescadores de todos os tipos de origens , mas n&atild;o pessoas que falavam todas as suas l&iacute;nguas.
The moment that this story unfolds
Quando esta hist&oacute;ria acontece
Uh, it is very busy in Jeruzalem
est&agrave muito ocupado em Jeruzalem.
People from all over the world Jews from all over the world
Gente de todo o mundo, judeus de todo o mundo.
The then known world gathered in Jerusalem and after that outpouring of the
O mudo ent&atilde;o conhecido se reuniu em Jerusalem
Holy spirit , they are filled with zeal and the faith , with fire
e ap&oacute; o derramento do esp&iacute;rito santo , eles s&atilde:o cheios do esp&iacute;rito santo eles est&atilde;o cheios de etnusiasmo e f&eeacute; , e fogo.
they feel the love in their bones
Eles sentiram o amor ate&eacute; os ossos.
I imagine as such , and they take it to the streets
Eu imagino e ent&atilde;o eles saem na rua.
And they are going to tell Jesus s story
E eles v&atilde;o contar a hist&oacute;ria de Jesus.
And there is something exeptional going on
E h&aacute; especial acontecendo.
Suddenly , these people can speak various languages
De repente essas pessoas podem falar todos tipos de &iacute;nguas.
So all those strangers in Jerusalem heard
Ent&atilde;o todos aqueles estranhos ouviram
Jesus s story again in their own language
a hist&oacute;ria de Jesus em sua pr&oacute;pria l&iacute;ngua.
Now you can think ,
Agora pode pensar,
Nice story
bela h&iacute;storia.
Strange too , there must be something there , and that
Estranho tamb&eacute;m , deve haver algo l&aacute; ,
people thought too at the time but they are probably drunk
e as pessoas tamb&eacute;m pensaram , mas ele estar&atildeo b&ecirc;bados.
Its still noon but probably
Ainda &eacute; meio do dia mas provavelmente,
something got missing ?
algo foi empurrado para tr&aacute;s?
Maybe out of sorrow
Talvez de tristeza.
But that cant be
Mas isso n&atilde;o &eacute; poss&iacute;vel.
But is a story of faith and its want to clarify something , i guess
Mas esta &eacute; uma hist&oacute;ria de f&eacute; e quer deixar algo claro , eu acho.
that we can understand each other for real
que podemos nos entender.
Even if we derive from several parts of the world
Embora venhamos de mundos diferentes.
So euh, its more than speaking each others language , its about full understanding mutually
Ent&acute; , &eacute; mais do que falar a l&iacute;ngua um do outro , mas realmente entender um ao outro.
Thats a whole different thing altogether
Isso &eacute; outra coisa.
And that is uhm
E isso &eacute;.
The story of pentecost thats the holy spirit
Ahist&oacute;ria de Pentecostes que &eacute; o esp&iacute;rito santo.
And I dont know Euh
E n&acute;o sei.
I hope everyone had at least once the
Espero que todos tenham tido a experi&ecirc;ncia
experience , that you fullly understood someone at once
que de repente voc&ecirc; realmente entendeu o que a outra pessoa disse.
Or the feeling that you actually were
Ou a sensa&ccedil;&atilde;o de que voc&ecirc; ,
seen by the other one opposite of you
foi realmente viso por algu&eacute;m sentado &agrave; sua frente.
at such a moment you actually comprehend each other , which feels like heaven sent
Ent&atilde;o voc&ecirc;s realmente se entendem.
In this Covid era , we probably felt a strong
Nestes tempos de Covid , nos realmente sentimos
urge to be understood by anyone
a necessidade de se alquem me entendesse.
There are an incredible amount of people
H&aacute; uma quantidade incr&iacute;vel de pessoas
having tried , fortunately , to shape
felizmente tentando moldar
how connected you can feel , how you can serve each other mutually
em tentar descobrir como voc&ecirc; pode se sentir intimamente conectado, como fazer algo um pelo outro.
Even though the fact that you need to remain indoors
Apesar do fato de voc&ecirc; ter que sentar em casa ,
with your fear , maybe with your gloom or your confusion
com seu medo, talvez com sua tristeza ou connfus&atilde;o.
Uhm, and that they still found ways to connected
E que eles ainda encontraram maneiras de se comunicarem.
That I find still a little piece
Eu acho que &eacute; um pequeno peda&ccedil;o de Pentecostes,
of Pentecost , that you attempt to gather and connect
e que voc&ecirc; est&aacute; tentando se reunir e estar conectado.
Connected , since you are human and that we all belong together at some point?
Conectado porque voc&ecirc; &eacute; humano e que todos pertencemos?
That idea that we are one even though we dont always fully undertand each other
Aideia de que somos um , embora nem sempre nos entendamos.
And then you need divine intervention at times , to really connect and understand
E &agrave;s vezes voc&ecirc; precisa de interven&ccedil;&atilde;o divina para realmenteentender um ao outro.
And sometimes it takes simply effort from our side
&agrave;s vezes , s&oacute; exige esfor&ccedil;o da nossa parte.
at times , we dont understand each other , and people do
&agrave;s vezes n&atilde;o nos entendemos e as pessoas fazem
things , or make choices that you ,
coisas ou fazem escolhas que talvez initalmente,
at first , dont understand that well
n&atilde;o entende tanto.
But if you'd really know the other one , if so to speak ,
Mas svo&ccedil;e realmente conhecesse o outro se vocecirc; pr assim dizer,
Euh, you had walked along the other one's side ,
tinhia caminhado toda a sua vida.
Actually had walked in his / her foot steps,
Realmente andou em seus passos.
Then you comprehend much better , why people make
Entatilde; vocecirc; entende melhor porque as pessoas fazem
the choices they make
as escolhas que ele fazem.
I feel that my choices too cant always
Eu nem sempre penso minhas escolhas ,
be understood clearly , and you try to explain
t&atilde;o f&aacute;cil de entender, e tento explicar.
You are getting closer to each other , so sometimes
Ent&atilde;o voc&ecirc; vai chegar mais perto
that takes ome effort , and other times it costs huge effort to understand each other
s&oacute;requer algum esfor&ccedil;p e aagrave;s vezes requer muito esfor&ccediló , entender um ao outro.
But if you start from the startingpoint that we are all human , and
Mas se voc&ecirc; partir da premissa de que todas as pessoas
all humans belong regardless the way we are , with some effort
pertencem , n&atilde;o importa como estamos com algum esfor&ccedil;o.
we can really comprehend each other
podemos nos entender de verdade.
Thats what Pentecost stands for. and I still have an image of that
Isso &eacute; o que Pentecostes represente para mim.
From a totally different tradition
De uma tradi&o completamente diferente.
Thats the tradition , the budhist tradition , and its a depiction
Essa &eacute; a tradi&ccedil&atilde;;o , a tradi&ccedil;&atilde;o budista.
Its an art depiction of the work of Indra
&Eacute; uma representa&ccedil;o art&iacute;stica do trabalho de Indra.
I'm gonna display it in a minute
Vou mostrar isso.
Yes , thats alwaysnaturally hard
Sim &eacute; sempre dif&iacute;cil.
I am not that technically inclined
Eu n&atilde;o sou t&atilde;o t&eacute;cnico.
I am not sure if you can see it
Eu n&atilde;o sei se voc&ecirc; v&ecirc; isso.
You actually see
Voc&ecirc; realmente v&acirc;
from left to right , from the top to the bottom , you see pearls
Da esquerda para a direite , de cima para baixo , voc&ecirc; v&ecirc; p&eacute;rolas ou bolas de luz
balls being interconnected and they are connected to each other
conecte as bolas juntas e elas estar&atilde:o todas conectadas entre si.
You just have to take it from me
Voc&ecirc; s&oacute;o tem que pagar.
The Indra web is a
A teia de Indra sai
derives from ancent tale from the budhist tradition , and the vedic god Indra
de uma hist&oacute;ria muito antiga da tradi&ccedil;&aatildeo brit&acirc;nica.
That has a web all across the world
Quem tem uma web em todo o mundo.
It stretches itself out in all dimensions , so not only what we can see , but
Estende-se todas as dimens&otilde;es, ant&aatilde;o n&atilde; apenas o qu vemos
maybe from the part , we can not see whatsoever
talvez da parte n&aatilde;o possamos ver nada.
And on every node of the web there is a litle ball
E em cada n&oacute; da web h&aacuteum bolinha.
A pearl ! So the story tells us
Uma p&eacute;rola !! Conta a hist&oacute;ria.
you can see it quite nicely if you have a think , actually,
Bom , voc&ecirc; pode ver isso , na verdade , se voc&ecirc; pensar sobre isso.
about a spiderweb , where all the nodes have dawn droplets
Sobre uma teia de aranha onde todas as gotas de orvalho s&atilde;o.
there is a little ball euh
H&aacute; uma bola nesses fios se conctam entre si.
Moisture
Humidade.
So Indra's web consists of countless little balls
A teia de Indra consite em in&uacute;meras joias.
In some languages they are colaaed tears
Em alguns idiomas eles s&aatilde;o chamados de l&aacute;grimas.
And all those tears , those balls reflect the other ones
E todas aquelas l&aacute;grimas aquelas bolinhas fefletam o outro.
And that perpetuates in infinity
E isso vai dura para sempre.
Each ball is therefor ultimately connected
Cada bola &eacute; , portanto , em &uacute;ltima an&aacute;lise , conectada.
with all those other countless thousend tears or pearls
Com todos aqueles outros incont&aacute;veis milhares de l&aacute;grimas oi p&eacute;rolas.
I love to picture that
Eu acho que &eacute; uma bela imagem.
Look it up , if you will
Procure de novo se quiser.
If you like it , the web of Indra
Se voc&ecirc; gosta da teia de Indra.
Its such a beatifull image that we all
&Eacute; uma imagem t&atilde;o bonita que todos n&oacute;s
are connected , even we cant grasp it rationally
Est&atilde;o conectados uns com os outro , embora n&atilde;o possamos alcan&ccedil;&aatilde;-los de forma racional.
But i find it
Mas eu acho que &eacute; uma imagem linda e reconfortante.
We are all interconnected
Estamos todos conectados.
Our actions also affect eveyone
Nossas a&ccedil;&otilde;es afetam a todos.
So contemplate please how big
Ent&aacute;o pense sobre o Qu&atildeo grande &eacute;
the effect will be of good , of good things
ser&aacute; o efeito das coisas boas.
That continues to work , than you probably cna imagine
Funciona mais longe do que provavelmente pode imaginar.
But we all belong.
Mas todos n&oacute;s pertencemos.
We all have our unique spot in that web and we try as best we can
Todos n&oacute;s temos nosso lugar &uacute;nico nessaa teia e nos tentamos da melhor forma poss&iacute;vel descobrir qual
to figure out what exactly our role entails
.
But the same liitle ball as everyone else
Mas a mesma bolinha como todos.
Nobody needs to feel special
Ninqu&eacute;m precisa se sentir especial ou pior que o outro.
We all have our spot in that endless stretched out Indra web
Todos n&oacute;s temos nosso lugar nessa vasta teia infinita.
That I find stiil also an image
Eu ainda acho que &eacute; uma imagem
of Daas , that entire story of connection of pentecost
de Daas , toda aquela hist&oacte;ria do Pentecostes permanence.
We can comprehend each other
N&oacute;s podemos nos entender.
We are on a deep level very deep connected with each other
Estamos muito conectados em um n&iacute;vel profundo.
That era i really loved
Eu achei que era um bom momento.
Euh, also in the recent past corona measures decreased
As medidas de Corona tamb&eacute;m seriam um pouco menos neste tempo.
That we will interconect again for sure
Que realmente entraremos em contato novamento.
and i hope that we will never forget
E espero que nunca esque&atilde;amos
howmuch we crave for real connection with each other
o quanto ansiamos por uma conex&atilde;o real com um com o outro.
Euh, I am convinced that we are
Estou convencido de que somos.
I am wishing you very good coming weeks , maybe
Eu te desejo uma &oacute;tima semana.
this video will be added far after pentecost ?
&Eacute; este video depois do pentecostes?
No idea
Nenhuma id&eacute;ia
But is wish you all a great time in connection
Mas desejo a todos um bom tempo em conex&atilde;o.
And that we sometimes can feel just that with more or less effort
E que &agrave;s vezes realmente sentir isso com mais ou menos esfor&ccedil;o.
All this next time
Tudo at&eacute; a pr&oacute vez.